無盡的風景，
身穿披風的印地安人穿過河道，
這張明信片上的照片，
這裡是玻利維亞。
這個國家，
南美洲最貧困的人群
面積是法國的兩倍，
它擁有900萬人口。
其中超過200萬人居住在拉巴斯。
首都，
以及它所在的埃爾阿爾托社區
以印第安人和水手聞名的城市。
這兩座城市位於阿爾蒂普拉諾聖山的山腳下。
一片廣闊狹長的平原，沿著安第斯山脈皇家山脈延伸，並延伸到智利鄰國。
來自阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人和瑪拉人。
大約四分之一的玻利維亞兄弟。
我來自一個擁有三千多年歷史的文明。
第一個偉大的安地斯帝國，
蒂瓦納庫的
它建於的的喀喀湖畔。
我們的祖先擁有高超的農業技能。
在建築學領域，
在醫學和占星術領域。
我們是一個驕傲的民族。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統，
我們的神，
我們在這些環境惡劣的高地上的生活方式。
我住在城裡，
在埃爾阿爾托。
這裡，
我們現在所處海拔近4000公尺。
我每天都能看到這些巍峨的高山。
最高峰都被冰雪覆蓋。
我生病了，
太棒了！
當他們迷失方向時，
查卡爾塔亞。
在我國，
這些是全國各地都受到崇拜的神。
玻利維亞正經歷一個悖論。
隨著全球暖化，
冰會釋放出大量的水。
但融化速度之快，超乎想像。
這樣一來，多餘的水就流失了。
在高原地區，
我們沒有從冰中受益。
專為城市而設。
氣候變遷導致降雨量持續減少，進而導致農村人口遷移到埃爾阿爾托。
這些人口結構變化加劇了該市的供水問題。
主要原因是貧窮和網路發展滯後。
在埃爾阿爾托，
我有一棟小房子，
在城鎮邊緣附近，
在因蒂附近，
意思是陽光明媚的地區。
我在那裡經營一家小型回收公司。
這是我謀生的方式之一。
我收集塑膠製品。
金屬，
所有可以重複使用的東西，
然後我把它們轉售給加工公司。
這樣可以減少浪費，路邊的垃圾也會減少。
我也定期授課。
我從母親那裡學到了這門傳統工藝，然後自己也一直堅持製作。
這一切都為我和我的父親提供了生活保障。
我同時也是製片人協會的主席。
高原地區的農民和工匠。
ICAB，
這意味著玻利維亞土著社區的融合。
我經常沿著高原公路旅行，去見黨內的兄弟姊妹。
50多個家庭分散在24個農村社區。
我從來沒有一直住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
前，
我以前住在離這裡不遠的一個小村莊裡，
在科爾克阿爾塔，
還有我的家人。
我曾是一名女牧師。
我的哥哥是一名教師，他希望我去城裡讀書，以確保我能過上更好的生活。
我遇到的情況就是這樣。
但並非所有在埃爾阿爾託的移民都是如此。
當我來到這個新社區時，
沒有自來水。
我得去瓦倫蒂娜家買水。
我的鄰居，
它擁有一口私人水井。
現在，
我家裝了個水龍頭，它改變了我的生活。
但並非所有人都處境相同。
有些社區沒有自來水。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
不到一個世紀前，
它只是拉巴斯的一個郊區，
首都。
今天，
這座著名的城市，
尤其是埃馬拉
單單一個地方的人口就接近一百萬。
每天，
來自高原地區的新移民居住在那裡。
該市人口成長率達5%。
每年。
水資源是埃爾阿爾托市的一個問題。
這是從冰層傳出來的。
而最貧困的人很難獲得它。
許多居民負擔不起150美元的個人連接和水電煤氣費用。
已知平均工資為 100 美元。
沒有自來水管道的社區共用泉水或水井。
由於整個社區疏散了數月，市政廳為我們接通了飲用水。
我知道我們使用的水來自冰，
全球暖化正在導致它們融化。
我對此感到擔憂。
作為ICAB主席，
我請求採訪市長。
我們想了解他為阿拉爾托居民提供飲用水的計劃。
尊敬的市長先生，
我想問您幾個關於各區人口和供水情況的問題。
埃爾阿爾托市約有100萬居民。
現在，
水資源儲備不足以滿足全體人口的需求。
這意味著近25萬人無法取得飲用水。
因為目前還不能保證人人都能獲得分發。
我們城市人口無序成長是造成水資源管理不善的根本原因。
大量移民正在湧入，
冷靜下來，
建造他們的家園。
它們最主要的需求是水。
我的意思是，
並不是我們拒絕提供這些人水，
這25萬人。
但問題是，我們還沒有成功地將它們連接到主要供水網路。
經常，
新房子建成後的頭兩個月沒有自來水。
我們最擔心的是，那時他們只有一兩個公共噴泉可以使用。
首要考慮的問題之一是擴大倉庫，以便至少有…
一兩片普通藥片。
繼續，
你會離開。
尊敬的市長先生，
我們參觀了聖克魯斯海濱區。
我們發現，有些人因為家裡沒有水，所以會使用一些公共水井或噴泉。
他們當中很多人到市政廳申請用水。
但什麼事也沒發生。
他們只好自謀生路。
這個地方對社區很重要。
這是該地區唯一的公共水源。
我們希望每家每戶都能用上自來水。
但這個過程需要很多步驟，而且費用很高。
正如你所知，
政府沒有足夠的資源。
我們負責承擔所有安裝費用。
水是從哪裡來的？
我們是從聖多明哥街區帶回來的。
為了實現這一目標，
每個人都必須參加。
所有鄰居？
當然，
我們都用自己的工具耕地。
大家也都提供了經濟支持。
每個鄰居都被分配到大約 4 噸的工作區域。
我們挖了一條4公尺寬的溝渠，
然後我們處理了管道。
最終我們不得不購買更多設備。
保護管道的盒子是我們自己做的。
所有參與者都拿到了一把鑰匙來打開鎖。
當然，
那些沒有提供經濟支持的人無權獲得鑰匙。
尊敬的市長先生，
如果我們不解決冰川融化問題，
水資源會越來越少。
逐年。
他能得到什麼樣的解決方案？
我對埃爾阿爾託的水資源及其分配情況並不了解。
但專家們一定能夠找到解決這些未來問題的方法。
據我所知，
問題正在惡化。
專家預測，未來5年內，由於冰川融化，水位將大幅下降。
由於它是目前最重要的水源，
這非常令人擔憂。
而且，
我們的飲用水管網也存在技術問題。
鑑於這一切，
公民必須學會珍惜和保護這寶貴資源。
我們必須讓專家們各司其職，以便他們能找到正確的解決方案。
埃爾阿爾託的自來水損耗已達到危急水準。
高達40%
水的流失。
當水滲入地下時，
由於管道老化，管網出現洩漏。
更不用說那些非法連結產品的人數了。
解決方法顯而易見。
恢復供水系統，並在山區建造水壩以控製冰川融水。
簡單的，
但對於生活在貧窮線以下的城市來說，它太大了。
這是緊急情況。
因為到了2050年，
該地區人口將翻倍。
泰亞犬正經歷著它們最後一次的冰河時期。
就在幾年前，
這個小型溜冰場曾經是全世界最長的滑雪場。
查卡爾泰亞地區的年平均降雨量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 公尺以上。
從而加速冰的融化。
80%
安地斯山脈的冰川和泰亞狐的體型差不多。
它將在本世紀末消失。
我們地區的山神被稱為阿查奇拉（achachila）。
在我們的傳統中，敬奉神非常重要。
我問何塞，
我熟知的亞瑟女巫
來向查卡爾塔亞神獻祭，以保護其最後的積雪。
在艾馬拉語中，
Chacaltaya 的意思是冰路。
我，
我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和平共處。
大地之母。
女神中的女神
它為崇拜它的人帶來豐盛。
我們的祖先崇敬天空和大自然中出現的神聖徵兆。
知道何時播種，
收穫的季節。
何塞向帕查瑪瑪和阿查奇拉家族祈禱。
山神。
他求饒恕。
他想平息他們的怒火。
火必須燒得很旺。
否則，這就是個不好的跡象。
這是我們沒有真心祈禱的跡象。
它距離埃爾阿爾託不到100公里，
科迪勒拉雷亞爾山脈的冰川為該地區提供了許多用水來源。
過去十年間，冰川融化速度迅速加快。
1980年，
科學家計算出瓦伊納波托西，
宗戈山谷的冰
200 年來，它已經後退了 30 公尺。
自那以後，
在不超過30年的時間裡，
他又輸了。
50米。
這是法國發展研究院（IRD）冰雪專家的結論。
發展研究所
該研究追蹤了安第斯山脈冰川的演變，特別是玻利維亞的冰川演變。
如果我們以足夠的虔誠向神靈祈禱，
那樣我們的願望就能實現了。
但我想要了解我們山脈所遭受的不幸。
並了解人類所能做的一切，以對抗我們冰雪帶來的苦澀。
我想陪同埃德森和帕特里克，
兩位冰雪專家，
前往宗戈冰河。
這是你第一次攀冰嗎？
是的，
這是第一次。
你會看到的，
你不會後悔的。
它非常漂亮。
是的，
我一直都很喜歡這個節日，而且今天天氣也很好。
讓我們享受這份自豪，如果你不介意的話，就坐下來休息一會兒。
我們目前仍在海拔5500公尺處。
非常靠近宗戈冰川，
這是華伊納波托西的一部分，
玻利維亞的最高峰。
我們一直在研究這種冰。
1991年。這裡有像查卡爾塔亞這樣的小型冰川，它們位於低矮的山脈上。
向下
5000公尺。
這場冰上競賽注定要消失。
只有最高的冰川，
就像 Zongo 一樣，
El Huayna Potosi 或 Ilimani，
它會抵抗，不會完全消失。
但他們仍將遭受重創。
每月一次，
我們來到這裡是為了測量冰川的大量消融情況。
過去30年裡，
冰川已經後退了50米，這太過分了。
冰快要融化了。
長50公尺。
是的？
是的，
那可真不少。
它的來源是什麼？
其中一個主要原因是：
這是氣候變遷。
但還有其他因素在起作用。
隨著全球暖化，
融化速度正在迅速增加。
看，
遠處你看到的所有山峰，
幾年前，
它們原本被雪覆蓋著，而現在…
現在，
什麼都沒剩下。
有效地。
歷代冰蓋都已消失。
此外，工廠還會排放煙霧。
氣體。
那肯定是很重要的事。
不？
是的，
當然。
這是一個非常嚴重的問題，因為受影響的不僅是玻利維亞。
但整個地球。
我們消耗的能源越多，
尤其是在已開發國家，
油，
氣體，
它們對氣候有負面影響。
這些問題有解決方法嗎？
如何才能防止這種情況發生？
很難說。
否則，
著重採取具體措施，讓地球得以呼吸，進而減緩氣候變遷。
這種倒退現象並非玻利維亞獨有，
但整個安地斯山脈，
還有歐洲的山脈，
喜馬拉雅山脈也是。
這是一項全球性影響。
現在，
我們需要看看如何適應這些變化，以及人們如何想出共同的解決方案。
明顯地，
這些解決方案應該在地方層級加以考慮。
但這是全世界所有國家都需要解決的問題。
我很驚訝。
我從未想過有一天我會離天堂這麼近。
我也很擔心。
艾德森和派崔克告訴我，我們目前的水量比平常多。
但總有一天我們會非常懷念它。
我們的兄弟姊妹和瑪拉將如何在這樣一個已經非常乾旱的地區生存下去？
這裡很少下雨。
我擔心他們會因此離開自己的土地。
冰川融化帶來了大量的水。
但它的管理階層，
它的分發和所用資源都不存在。
為埃爾阿爾托供水的兩座水壩之一就建在托尼·康多里裡冰川之下。
它可以收集多達240億公升水。
為了彌補冰雪消融造成的損失並滿足用水需求，
科學家們一致認為，需要新的水資源儲備。
未來五年。
但儘管發生了緊急情況，
缺乏財政資源。
我們參觀的冰川融水被截留在這個池塘裡了。
我們正在利用雨水和融化的雪水。
這些水被儲存起來，因此，
夏季期間，
我們不會缺水。
當然。
哦，
這樣做是為了避免浪費。
難道不是嗎？
這顯而易見。
所以這一切都來自冰？
是的。
池塘裡充滿了雨水和融化的冰水。
冰，
你看，
就像水壩一樣有效。
它以雪的形式儲存水，並一點一點地釋放出來。
兩者運作方式相同。
我們還能在其他地方建造水壩嗎？
當然，
這是理想的做法。
將來，
我們將建造多個這樣的建築。
在各地區擁有水資源儲備。
但是，要找到適合這種規模建築工地的合適地點非常困難。
有專業人士，
身為水力發電工程師，
思考這個問題的人。
而對於像阿爾托這樣人口稠密的城市來說，
那將會是一件非常理想的事。
完美。
還有阿爾托
如你所知，
它正在快速發展。
目前，
我們遇到了一些用水問題。
在未來的幾年裡，
它們會不斷繁衍。
由於氣候變化，
冰層正在消退。
正在減少。
未來幾年內，有可能
水蒸發後我們會得到更多的水。
但這種資源終會耗盡。
那我們就只能使用雨水了。
雖然這裡也是如此，
可能會有變化，
可能還會再下點雨。
如果氣溫進一步升高，
這裡儲存的部分水會蒸發掉。
這一切都會帶給我們負面影響。
再建一座水壩，
這很重要。
但這將尤其有利於這座城市。
居住在高原廣闊農村地區的許多人無法獲得清潔用水。
他們會怎麼樣？
哦，
你好！
再見，
再見！
你好，
哇！
為了更好地管理高原地區的水資源及其分配，
我們建造水壩。
它們大多由水壩供水，位於冰川和村莊之間。
挖掘了數公里長的戰壕，
正在鋪設數公里長的管道，為各個社區輸送水。
光是這些坦克就夠了。
比水壩更小巧、更容易建造，
在這一沙漠地區，它仍然非常罕見。
高原山區的生活很辛苦。
天氣乾燥。
天氣冷。
這個海拔高度很少有植物生長。
這通常不足以支持搬到城市的家庭。
他們認為這樣能賺更多錢。
我們的文化，
由於人口外流，我們的傳統正逐漸消失。
我盡我所能，努力讓認識的人留在他們的村莊。
我和我的其他同黨兄弟姊妹們，
我們正在努力提高高原地區社區的收入。
我們支持他們的手工藝品，並將這些手工藝品收集起來，在城市和市場的公平貿易商店出售。
我們也鼓勵他們發展農業。
他們的技藝，
對低齡兒童進行教育。
我非常重視教育。
每個社區我大約每月會造訪一次。
今天，
我要去維利亞克。
一個非常貧窮的村莊
那裡水資源非常匱乏，而且還沒有蓄水池。
我打算問問多尼亞托，
其中一位社區領袖，
如果他想到任何解決辦法的話。
以及可以採取的措施。
在維拉凱，
我們選擇了合作耕作制度。
目前，我們村負責種植大麥。
四、五年後，
計劃是種植土豆。
但這種文化難以預測。
我們需要水。
像往常一樣，又下雨了。
我們收穫的糧食大致足以讓我們自己生活所需。
如果降雨稀少，
我們目前面臨短缺。
看，
由於缺雨，這片大麥作物沒有如期生長。
但上個月，
當時遭遇了一場大風暴，我們僅有的一點食物也被毀了。
因此，
受苦的是我們的動物。
所以...
所以這棵大麥沒有機會繼續生長了嗎？
喜歡，
在上帝的幫助下，
我們想實施灌溉措施，
但這並非顯而易見。
如果地面不平整，
這需要大量投資，而我們目前受限於資源匱乏。
最好的解決辦法是從山上經由瓦伊納波托西冰川引水下來。
誰才是老大？
為了解決這個重要的灌溉問題，
我們需要建造一座水壩。
不？
絕對地。
在這座山上，
我們可以在那裡儲水。
不僅如此，
它與主題非常契合。
那太好了。
我們會用石頭擋住水。
蒙上帝恩典，
我們將擁有一個大型水源，可以為村莊提供服務。
居民們，
動物，
農作物。
由於地形崎嶇，山丘上遍布堅硬的岩石，
那將是一個艱鉅而艱鉅的挑戰。
因為它是由人們手工製作的。
這是緊急情況嗎？
越快越好。
你能向我描述一下這個村莊嗎？
Villaque由6個區域組成，
如果你願意的話，可以算6個州。
每個人對水的需求都一樣嗎？
很遺憾，
民眾日益感受到這種影響。
現在，
還有700戶人家，
但這種情況能持續多久呢？
我們每天都能看到這種情況。
如果你前往埃爾阿爾托，你會發現村莊已經空無一人，必須止住血流，所以你就能理解工作需求的緊迫性，以及這對留下來的人來說有多麼重要。
這尤其影響到年輕人，他們受影響最大，還有一些人為了找工作而搬到城市裡，因為在這裡，一旦播種季節結束，鄉村就會變得荒涼。
這裡什麼都做不了，地面太乾燥了。
所以，
而且是不錯的投資。
我們有可能種植該地區所有能找到的作物。
我們甚至可以利用上面的裸露土地來擴大農業用地。
村莊周圍的土地面積是多少？
歡迎來到維拉克！
我們擁有15300公頃土地。
你意識到這一切有多誇張嗎？
是的，
那可是一大片土地啊。
但與他們共事，
我們需要把那些離開的人帶回來。
又一個重大挑戰。
為了方便取水，
高原地區的許多村莊可以種植他們想要的任何蔬菜。
為了滿足他們的需求，
自給自足，從而結束農村人口遷移。
這給埃馬拉人帶來了痛苦，因為他們對自己的土地和傳統有著深厚的感情。
老巫師佩德羅向大地之母祈求來年豐收時能下好雨。
他還請求他幫助社區建造一座水壩。
今天我很開心。
我將出席帕爾科科飲用水大壩的落成典禮。
高原上的村落。
我將能夠獲取更多信息，並為 Doniato 和其他 ICAB 社區提供解決方案。
庇護所的所有受益者，
來自帕爾科科村的人，以及來自鄰近村莊的人
他們今天聚集在一起，準備啟動一個社區計畫。
每當偉大的事業完成之時，
我們祈求大地之母的庇佑。
這是我們家的傳統。
一場真正的慶祝活動。
為了實現他們的目標，
村民和市政當局必須展現出耐心和決心。
經常，
需要數年的談判才能說服社區。
取得必要的行政審核後，即可開工。
只需要截取從冰川流出的泉水即可。
一旦流程啟動，
幾週時間就足以挖出連接池塘和房屋的數公里長的溝渠。
大自然的存在是它賦予我們的首要權利之一。
這些儲備的總和，都凝聚在那些將受益於這上帝之水的家庭的心頭。
我親愛的兄弟們，
我親愛的姊妹們，
碩士級專業人士。
今天我們來這裡是為了向大家介紹科隆納計畫。
必須立即開始。
我們將開始飲用水水庫的建設工作。
在本專案框架內規劃的
在尊重我們傳統的同時。
我們當中有盧約的領導人，
馬查卡馬卡
帕爾科科，
禿鷹，
在海灘上，
安第諾別墅。
我們都致力於順利完成這個專案。
工作開始前，我們會向你們解釋勞動分工。
讓我們不要忘記尊重我們向土地和海洋獻祭的傳統。
母親，
適用於山地部隊。
謝謝你們聽我講話。
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
親愛的姊妹們，
現在我們給傑拉爾德一個機會。
它代表玻利維亞製造商和工匠協會。
輪到你了。
杰拉德。
謝謝你，
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
向帕爾科科市政廳的代表們致以問候，
代表八位社區代表。
“今天早上能和大家在一起我非常高興，也很高興這個項目終於要實現了。”
今天對在座各位來說都是個好日子。
「上週六，
我與冰川學家一起攀登冰川，他們向我解釋了與全球暖化相關的氣候和水資源變化。
得知您將建造水壩，並且今天就能奠基，我感到非常高興。
冰川學家告訴我，未來幾年內我們將面臨缺水危機。
因此，我們應該謹慎行事。
我親眼目睹了這一切。
這個水庫非常重要，未來幾年還需要建造更多水庫。
這個計畫始於2003年，當時，
我們當時只是兩個社區。
然後其他所有社區都加入了我們。
他們明白，與其他社群共同生活，
與在城市裡一樣舒適，
這是一個很好的激勵因素。
然後我們開始討論冰川融化的問題，
這就是決定性因素。
這項工作的主要目標是獲得飲用水。
對每個人的生存都至關重要。
這一切都發展到了非常大的規模。
我相信，
在上帝的幫助下，
感謝你們的信任。
我們一定會成功。
今天，隨著第一次動工，我們即將迎來灌溉系統擴建的階段。
所有社區都會從這個計畫中受益嗎？
這是為七個社區準備的，
我的哥哥。
從那時起，
這會很有用。
所有社區，
天氣晴朗。
設計飲用水水庫的建築師確保每個人都能從中受益。
我非常有信心。
我們的目標將透過我們每個人的團結來實現。
儘管高原地區的印第安人和馬拉人之間存在著這種天然的團結精神，
自然保護項目仍然非常少見。
由於缺乏規劃，尤其是由於技術和財務資源經常面臨風險。
被分割的土地中很大一部分屬於需要付費用水的社區。
一些私人土地所有者努力確保分割後的土地能夠重新利用。
有辦法獲得個人存取權限
這使得他們能夠在高原地區進行灌溉，從而獲得豐收。
他們也開發了特殊技術，
例如滴灌系統
它需水量極少，卻能確保良好的產量。
面對全球暖化和水資源短缺，
這是一種可以讓你減少用水量並提高用水效率的方法。
這種滴灌方式一年內就能收回成本。
一年可收穫兩次
它允許…
農民的生活水準比埃爾阿爾托市的工人好。
我要去卡拉馬卡。
我將與沃爾特·費爾南德斯會面。
農民，
誰能教我一下滴灌技術？
我迫不及待想親眼看看他在高原山區能做出什麼成績。
正如你所看到的，
所有東西都很乾燥。
現在是冬天，幾乎所有的收割工作都已完成。
如你所見。
灌溉系統是什麼時候停止的？
已經過去兩週了。
通常，
我們本該在一個多月前就停止的。
這就是它如此乾燥的原因嗎？
是的，
但由於這種方法，
我們第一次收成非常好。
但灌溉農地只影響我們部分產量。
這裡，
採用滴灌法。
在後面的溫室裡。
除此之外，
我們剩下的收成都在那裡。
現在，
我們在那裡種植土豆。
馬鈴薯.
還有什麼？
豆子，
洋蔥，
有時是胡蘿蔔
豌豆，
沙拉，
但也包括大麥。
用於餵養牲畜。
你們每年收穫多少？
我們從八月開始播種，一年收成兩次。
這一切都得益於灌溉嗎？
是的，
水是必需的，土地也需要耕種。
對其他社區有益嗎？
不，
我們是一家私營機構。
我們與其他農戶沒有任何關聯。
你們的灌溉用水來自哪裡？
我們付費才能使用社區飲用水源。
但是，由於這些水必須平均分配給每個人，
我們也投資了一台私人水泵，從地下水源抽水。
這些水用於農業灌溉。
為了地球的福祉，
我們只使用來自社區的資源。
當然，
如果有限製或我們有其他需求，
我們不能飲用社區裡的飲用水。
所以，在這種情況下，
你用的是自己的水泵嗎？
是的。
否則，
我們可能會與社會發生衝突。
那對我們來說將是個問題。
周圍地區總是有水嗎？
是的，
這裡，
有水，
但它的分佈非常不均勻。
這是唯一的問題。
所以，
我們應該只將其用於家庭用途。
我們永遠不應忘記，在其他地方，
這裡一點水都沒有。
我這輩子都沒見過這麼多蔬菜。
這真是件奇怪的事。
每一次反擊都造成了傷害。
這讓我很意外。
我迫不及待地想把這件事告訴我的兄弟姊妹。
擁有這樣的溫室將改變他們的生活，並徹底消除鄉村貧困。
如果是池塘的話，
池塘或滴灌系統
未來出現水資源短缺問題是有解決辦法的。
僅有的，
必須盡快大規模地安裝這些設施來儲存從山上流下來的水。
但我們該如何做到這一點？
當你身處世界上最貧窮的國家之一時，
該國人均GDP僅2.60美元，
我們正承受著我們從未從中受益的發展環境所帶來的後果。
等待，
冰川正在融化，而如今有200萬人依賴冰川生存。
我不知道未來10年或20年會發生什麼事。
我們高原地區的社區是否有足夠的房屋來存放植物？
坦克？
為了待在那裡，
在查奇拉斯，盡可能接近神靈？
我們每個人都掌握著答案的一部分。
就我而言，
我將繼續我的阿爾蒂普拉諾之旅。
為了幫助我的兄弟姊妹和我的老鼠，
這樣我們的傳統才能繼續傳承下去。
我們的文化和我們的小村莊。
但未來，
我會告訴你我看到了什麼。
應對水資源短缺是可能的。
現在輪到我們來關注大地之母帕查瑪瑪了。
陸地之海，
所以再一次，
他正在看著我們。